به اول تو شد محسن نازدانم در مرا کشت و بیر بیست به غیر یا عدید زمزمهٔ شباهه و گریهٔ حاشقاهه و من و حمایت از منی گوام باش یا عهد
شهید اول تو شد محسن نازدانم در مرا کشت و بیر بیست به غیر یا عدید زمزمهٔ شباهه و گریهٔ حاشقاهه و
ویمش روی این پنج رکم استواره باید بهان کسی که خدا از او نظرش را برگرد می‌توانید بربال سخن به نام خداوند جان آفرین حکیم سخن در زبان آفرین در برنامهٔ بربال سخن امروز همراه می‌شویم با سخنرانی محیم علامه حسن حسن‌زادهٔ آمولی
با موضوع جایگاه رفیع اهل بیت علیکم‌السلام
بالله ساده‌اند
بر بدهد به قرآن و قرآن مبین دارد سر او به دست آن کسی است که انما یعرف‌القرآنه من خوته ببهد فهزشت او من قابلن و میا الفا دینارن سال دیگر رفتم به مکه آقای فیض ابن مختار می‌گوید دو هزار دینار دینارم پول طلاست با من بود هزار دینار را به سوی ابا عبدالله علیه‌السلام فرستادم
و هزار دینار را برای جناب موسبن جعفر هزار دینار برای امام صادق، هزار دینار برای همان قلام موسبن جعفر وقتی که بر امام صادق وارد شدم به من گفت که ای فیض آی اون هزار دینار را از من برخنار کردی از من دور نمودی، به دیگری دادی عرض کردم آقا شما فرمودید
که انتموس سفینه با هازاماللهوها...آقا خواست او را به حرف بیاورد فهمش بینشش...از حرف گذشته‌اش چه فهمیده...گفت آقا شما فرمودید که انتموس سفینه با هازاماللهوها...فقال اما والله ما انا فعلتو ذالک ولله عز وجل فعلهو به...این حرف را من نزدم...حرف حرف خداست...امامت به انتخاب نیست...به رأی دادن
نیست...امامت به شورا نیست...معنی ولایتش خرد داند...ای مردم باخرد...به شورا نیست...این یک امری است آسمانی باید منصوب من اندلاه بوده باشد...آن کسی که امیر غافله مردم است که آنها را به سوالتشان برساند...کسی است که امام در همین جای کافی وقتی سوال میشود دربارهٔ امام...امام کیه؟
حدیث را گرچه مسبوقی بازالتفاد بفرمایید شخصی به نام سفان جمال معروف آمده خدمت امام صادق پرسیدم آقا...صاحب این امر کیست؟ از امام می‌پرسد ما بعد از شما باید چه کسی را بشناسیم؟ مردم بعد از شما باید چه کسی را بشناسند؟ فرمود صاحب این امر؟ می‌خواهید امام بشناسید کیه؟ امام کسی است که...
...ولایلهو...ولایلهب...لهبولهب در پریم امام راه ندارد...امام نیت بد نمی‌کند...نیت بد...امام نیت خلاف نمی‌کند...امام اهل لهبوله ابنی...جانش به انوار الهی نورانی است...همیشه در حضور تامه...عوالم ملک و ملکوت در قبضهٔ اوست...او اندلاهی...
به مقعد صدق اندملیک مقتدر...از کمال غربش...او اهل لهبوله اب نیست که...غفلت لهبوله اب می‌آورد...آنهایی که قدر خودشان را نمی‌دانند زندگی را بادیکه دانستند...آنهایی که قدر انسانی را ندانستند شب و روز را به بطالت می‌گذرانند...آنهایی که طعمه با غذای انسانی را به چنگ نیاوردند...به غذای
دیوانی خو کردند...او نبیند جز که اصطفل و علق از شقابت دور باشد و شرد...و اقبل ابوالحسن موسی به حبه صغیر...جناب موسی بن جعفر پیش آمده...خرجسال بود و معهور عناق مکیه...بزغاله‌ای همراه داشت...جناب موسی بن جعفر به حبه یقولوله‌ها...اشت جدید لربک...دیدم که این
آغازادهٔ خرساخ به این بزغاله سربزغاله را به سوی زمین توجه می‌داد...می‌گوید...به پیشگاه پروردگارد سجده بن ما...این بازی نیست....این شوخی نیست...این بزغاله را به بازی گرفتن نیست...دیدم سربزغاله را به سوی زمین نزدیک می‌کند...اشت جدید لربک...به پیشگاه پروردگارد سجده بن
بزغاله، سجده بن ما. فاخذه او ابو عبدالله و زمه او الی جناب امام صادق برخاست. فرزند نازنینش را در بغل گرفته و قال به عوی و امی من لایل هو ولایل ار. پدر به قربان فرزندی که اهل لحوله ابنی. یعنی به ما گفته که این است امام که اهل لحوله ابنی. حرفش با بزغاله این است. بزغاله را به بازی نمی‌گیرد.
به بزغاله می‌گوید عشق جدید ربه. چون سجود به پروردگار یعنی تقرب به هر. بهترین مقام است برای بنده. سجده سجده. نمی‌بینی هرچه نزدیک می‌شوی ذکرت قوی‌تر می‌شود. در رکوع می‌گویی سبحان ربی‌العظیمه و به همده. اما در سجود سبحان ربی‌الاعلا و به همده. هرچه که نزدیک‌تر می‌شوی ذکر قوی‌تر می‌شود.
سبحان ربی‌العظیمه و به همده. دست در رکوع. اما به سجده که رفتی سبحان ربی‌الاعلا و به همده. و امام صادق فرمود در هیک حال شیطان غضبناک‌تر از آن وقت نیست که بنده‌ای را در حال سجده می‌بیند. چون خودش از سجده نکردن مطرود شده ملعون شده وقتی دیگری را به سجده می‌بیند دیگه این سجده می‌شود.
حال بدترین حال است برای او. خیلی غضبناک است. خیلی خشم‌آلود است که دیگری را در حال سجده مشاهده می‌کند. به عویب امید من لایلهو ولایلهو.
بعضی‌ها می‌گویند که مال رجب‌برزی صاحب مشارق‌الانوار است. در هر دو حال دهن دهن بسیار پرعلم زبان بسیار زبان بلند دهن دهن علمی گفتند.
حالتها بسیار بلند درباره‌ی حضرت امام حسن مشتبه ارواحنا له الفدا مگر بیاین مروانی‌ها با چه دسیسه‌ها جنازه را تیره‌باران کنند نگذارند که امام حسن مشتبه را در جوار خاتم انبیاء دخن کند امام را به بقی ببرند در کنار قبر فاطمه‌ی بنتمیت.
حالا هر اندازه به حسب زمان فاصله بشود گیرم که بدنش را زیر سم سطوران توتیا کنند مگر اون حقیقتی امام از بین می‌رود مگر به این حرف‌ها می‌توانند نور خدا را خاموش کنند.
عرض کردم بعضی‌ها نسبت دادند به محیط دین عربی مشهورینه و برخی گفتند که از رجب‌برزی صاحب مشارق‌الانواره هر دو تن
از بزرگان و معارف علمای اسلام هستند نه اینکه بخواهم جناب امام حسن مشتوا را به این لحن‌ها به این حرف‌ها معرفی کنم نرخی خوشا به حال این آقایان که توانستند عرض ادب به پیشگاه آن بزرگان کرده باشد.
بنده هم دارم از گفتاری‌شان عرض ادب می‌نمایم و جمله‌هایی که آوردم رو مبانی علمی خودشان خیلی سنگین دارند.
فرماشات خیلی بلند ما داریم ظاهراً ساحلپیمایی می‌کنیم الفاظی را داریم می‌خوانیم حالا به هر اندازه که آئد شده باید ارتفاعات فرمودید فبهام.
گفته سلواتالله و ملائکته‌های و حملت عرشه‌های و جمیع خلقه‌های من عرضه‌های
و سماعهی درود خداوند و ملائکه‌اش و حاملین عرشش و جمعی آفریده‌های آسمانی و زمینی‌اش سلوات همه‌ی آنها بر کی؟
علیس علیس ثانی من شروط لا اله الا الله بر آن کسی که دومین کسی است که از شروط لا اله الا الله آفرین
لا اله الا اللهی که به شرط نبوده باشد لا اله الا اللهی که شما را به جایی برساند باید با شرطش بوده باشد همان‌طور که امام هشتم فرمود انه من شروطها باید از راه ولایت پیش آمد.
علیس ثانی من شروط لا اله الا الله ریحانت محمد رسول الله.
ریحانه رسولالله جناب امام حسن مجتبی ریحانه رسولالله ریحانه رسولالله ریحانه گل خوشبوی رسولالله ریحانه باغ معرفت ریحانه باغ رضوان بهشت رضوان و هر که بگویم بالاتر بالاتر او فصیح عالم و من لال او کی توانم داد شرح حال او وصفت او.
وصف او کی در خوره این ناکس است و واصف او خالق عالم بسد امامت ولایت کبرای الهیه.
سر او با تمام خوبیات ماصبالله وجودات داره هستی سریان داره. این‌طور نیست که یک عباب و امام را پوشیده است بگیم یک سیدی یک‌الله امام این ارواح نیست آخه که.
علیس ثانی من شروع که لا اله الا اله ریحانه محمد رسول اله راب الخمسه کساییه از اصحاب کسا اصحاب همان‌طور که از آی مباحه لرز کرده هم عارف اسرار اماییه اینها اون کسی که عارف اسرار اماییه این امام یک حسابی دارد در پند خودشان.
در عالم خودشان و تابق زبایاتی در دست دارند بیاناتی که دارند حرفی دارند که درباره‌ی آن حرف همین بزرگ بار بزرگ مرد مهددین عربی ارث کردند ایشان در یکی از کتاب‌های بزرگش به نام فتوحات در آن کتاب آورده.
این مرتبه‌ای است که بعد از خاتم انبیاء کسی نبود در میان اصحاب رسول.
الله که واجد این مقام بوده باشد مگر جناب علی امیرالمومنین بعد از اون گفته لئنهو کون سر الانبیاء والعالمین اجمعین برای اینکه علی ابن عبیطالب صندوق و سر و خزانه و خلاصهی همهی اواله و همهی انبیاء بودند جناب امیرالمومنین بعد از حیقنبر اکرم صاحب اون مقام او تا بیاید برسد به جناب.
جناب امام حسن مشتباه، عارف الاسرار الاماعیه، موزع سر الرسول، حاوی کلیات اصول، حافظ دین، آفرین اینها خوب کنندند، اینها خوب فهمیدند، حافظ دین، بله حافظ دین.
پس در مثل دیروزی امروزی آن مرد آمده به ایادت این مرد آمده بود.
امام حسن مشتباه با امام صحبت می‌رمود.به امام گفت آقا شما چرا طلب سلط در دادید که مردم به شما می‌گویند مضل‌المومنین.ای کسی که مومنین را خوار کردی، ای کسی که مومنین را ضلیل کردی.اون آقا درست نکند و متوجه نشده.او به ذاتر امام حسن دیده، امام حسن شناس نشده.این طور که این آقا می‌گوید خوب است.
اون طور که عقل می‌گوید خوب است.اون طور که بحث امامت می‌گوید آن است.حافظ دین.اگر امام حسن سکوت نمی‌کرد ما امیدی مجلس نداشتیم.اگر امام حسن سکوت نمی‌کرد این مسکده نداشتیم.اگر امام حسن سکوت نمی‌کرد این بانک‌های شهادت این از آن‌ها گفته نمی‌شود.از بنی و مهیه غافلی شما آن‌ها چه دستی سا چه کارها.نفرمانی در شیه نبودند سنی بودند سنی ه
قرآنی نبود
ز خاموشی ببستم من دهان هرزه‌گویان را دو لب بر هم نهادم کار شمشیر دو دم کردم.اینها به سکوتشان دین خدا را حفظ کردند.حافظ الدین همان‌طور که ابا عبدالله قیام کرد حافظ دین جناب امام حسن مشتباه ارواحنان و حلفظان به سکوتش حافظ دین بود.به عیبت
ال! عیبت ال! ال! الال! الال! خود ال! عیبت ال! الال! خود ال! خود علم! حقیقت عالم! علم! این همه‌ایی که اینجا علم‌های گوناگونی که اینجا می‌بینید اینها اصلی دارند مخزنی دارند.اونی که عللمه اصله خزانه هست می‌دونی صندوقش کجاست؟اونی که عللمه حقیقت علمه
می‌دونی صندوقش کجاست؟ صندوقش؟ عیبت‌العیب، عیبه یعنی صندوق.
می‌دونی صندوق خزانه‌ای علم کجاست؟ قلب نازنین سبک اکبر پیغمبر جناب امام حسن مشتبی.
بنی عمیه، مردم را خواستند از نقام امامت، امامت الحمدلله چند ساله، چه چهار ساله شروع کردیم به امامت، به ولایت.
الحمدلله منبرها، روایات، براهین عقلی، براهین عقلی، براهین نقلی.
آن طور پس مثل آفتاب، بارها ارز کردم مثل آفتاب در وسط ظهر برای من رویا.
نه به تقلید پدر و مادر، نه به تقلید از اجتماع، نه به تقلید از محیط، مثل آفتاب وطن ظهر روشن.
این است و جز از این نیست.
هر که به قید از این گفته و رفته باید به قول جناب اصطناعی بهش گفت، ره رها کرده‌ای از آنی گم، از ندانسته‌ای از آنی خواب.
و بدام که جز به دست و دل محمد نیست.
حل و عقد خزینه‌ی اسرار، صلحالله علیه و آله وسلم، حل و عقد خزینه‌ی اسرار.
داری کجا می‌روی؟ کجا؟ کجا؟ دیگه جایی نیست آقا که، راه دیگری نیست که.
به عیبت عل، ظرف عل، حقیقت عل، ظرف عل، ظرف عل.
چرا نیامدید از آن گوش کنی؟ کجا بودید شما بسلمان‌ها یک روز نیستید که ما سویه گلز کردیم؟
حقیقتی نداری؟ کجا بودی؟ چه نمایی گوش کنی؟ خدا رحمتتان کنی؟
چون بند منبد این‌طور حرف‌ها ندارم، خوب سفره گسترد است تا روزی حرکت چی باشد.
اما یک وقتی انگشت ندامت به دندان می‌گیری، اوه داشتیم چه می‌کردیم، اوه داشتیم چه می‌کردیم.
عرض می‌کنم بیست و سه ساعت مال تو، یک ساعت دیگر هم مال تو.
اون بیست و سه ساعت مال اینجای تو، اون یک ساعت مال ابد تو، ابد هستیم که هستیم.
کجا بودی؟ خدا رحمتت کنی؟ یک وقتی خدا نکنی که پیش نمی‌آید برای شما، مبادا یک وقتی، یک وقتی آهی از دل براید که جهنم از روی آن آه سوزان خجالت بکشد.
خدا رحمتتان کنی، وعیبت‌العل و معضن الفضائل
و باب سلم والهل. باب سلم والهل.
می‌دانی این سلمش، این هلمش چقدر کار رسیده؟ قرآن به حفظ کرده، قرآن به حفظ کرده.
مردم را به کمال رسانده، مردم باید به کمال برسند. اگر الان روی زمین دو نفر کشنه بود طالبند، آنها باید به کمال برسند نه.
آنها مرهون و مدیون این سلم و سکوت جناب امام حسن مشتبه.
آن خونه دل خوردن امام حسن مشتبه هستند.
و باب سلم والهل. تحف المعارف، تحف المعارف. معارف را می‌خواهی؟ برو به در خانه‌ام آمدن مشتبه. تحف المعارف.
و عین شهود، پرده برایش نیست، هجاب برایش نیست. تصرف در ماده‌ی کائنات می‌کند.
این بند مجناب عادی که آهاد رعیت هستیم، تن ما با عالم طبیعت، خیال ما با عالم مثال،
عقل ما با عالم عقول می‌تواند ارتباط پیدا کند به اندازه‌ی اعتدال مزاجی ما و ترکیب عناصری ما و ظرفیت و قابلیت و استعداد زمینه‌ی ما تاکه برده به انسان کامل.
عین شهود، روح‌المراتب، روح‌المراتب و قلب‌الوجود، قلب‌الوجود. یاسین، قلب قرآنه، یاسین، قلب قرآنه. امام، قلب وجوده.
امیرالمومنین فرمود من قلب‌الله‌ام، من نفس‌الله‌ام، عین‌الله‌ام، لسان‌الله‌ام. این نه گزافه! این‌ها سیردی داره! این‌ها حرفی داره! این‌طور نیست که قلب را به در لغت بگیری! قلب یعنی دل! علی می‌گوید من دل خدا هستم و که خدا دل داره! بله! تا ببینیم حرف کیه! این‌ها همه رمزه! این‌ها همه رمزه!
بزرگان همه‌فرمان بودند انبیاهات که آوردند رمزه به رمزه! ما در ساحل‌پیمایی می‌کنیم رمزه! زینون کبیر در نساله‌ای که در نوبت نوشته پیش از اسلام گفت انبیاهات که آوردند رمزه! فارابی گفت انبیاهات که آوردند رمزه! شیخ در دو جای نوشته‌هایی که در نساله‌ی نوبت شیخ و ریی، یکی در اواخر شفا گفته انبیاهات که آوردند رمزه! بزرگان دیگر گفتند حت
کنیم و همه این مراتب حقه به بحثی که پیشتر آن بار کردیم دیگه حالا طول آن‌هایش نکنیم. مراتب دارد قرآن، مراتبش همه محفوظه، همه حقه، همه حقه از این ظاهر گرفته تا برسیم به مرحله عالی. روح المراتب و قلب الوجود، فهرست علوم، فهرست علوم لدنی، علوم لدنی، علوم لدنی، آنهای که کسبینی، معارف حقه،
حقایق دار عالم، می‌خواهی دفتری پیدا کنی که فهرست همه در او بوده باشه؟ بیا به وجود جناب امام حسن مجتبی بنگر. فهرست علوم لدنی، لعلو صدف انتمینی، النور لامع من شجرت ایمن، جامع کمالین، ابیمحمد الحسن، سلامالله علی، و صلات و بسلام علیکم و علینا و علی ابادالله ثانی.
اله مسلمان‌ها را عاقبت به خیر بفرمان، توفیض بندگی و بیداری و توجه به همه‌ی ما مرتمت بفرمان، ما را با پیغمبر و آل پیغمبر محشور بداد، از حواب و هوس نفسانی ما را نجات بدهد، در زیر سفر قرآن مجید از حوابس بد روزگاه محوض و مسون‌مان بداد،
والا همه شلی علی محمد و آل محمد، اللهم منشور اسلام و اهله و انشور منشوره و اخذر من خضره و اجرالله متیفرد مولانا صافی بود.
آنچه شنیدید سخنرانی مرحوم علامه حسن حسن‌زاده‌ی آمولی بود با موضوع جایگاه رفیع اهل بیت علیکم‌السلام.
من شما را حتی با چشم‌های بسته می‌شناستم، من شما را حتی با چشم‌های بسته، تو گل معصوم باغ بهشتی،
تو بهاراین و باران‌سرشتی، تو امید جاده‌ی سرنشتی،
تو گل معصوم باغ بهشتی، تو بهاراین و باران‌سرشتی، تو امید جاده‌ی سرنشتی،
لطر خوبی‌های عالم در هوای کوه،
مسرت دل‌های عاشق،
یک نگاه انسان به تو، تلسمه گریه‌های من شکست،
چشم من دریا شد و در ساحل مهرت نشان،
تو گل معصوم باغ بهشتی، تو بهاراین و باران‌سرشتی،
تو امید جاده‌ی سرنشتی،
تو بهاراین و باران‌سرشتی، تو امید جاده‌ی سرنشتی،
می‌توانستی به چشم‌های شما جدای ابری،
دچار دلتنگی و بی‌صبری،
کنار صبح فردا می‌رسد،
دوچار دلتنگی من دوباره با قصه‌ی گلدا،
تو گل معصوم باغ بشتی، تو بهار و این و باران سرشتی، تو امید جاده‌ی سرنوشتی.
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با سلوات بر محمد و آل محمد و سلام حضور شما شروندگار محترم، از شما دعوت می‌کنم با این مجموعه خبری با ما همراه خواهیم.